# 新明診所｜診所數位轉型成功案例｜AlleyPin 翔評互動

**Source:** https://alleypin.com/tw/showcase-clinic
**Word Count:** 18
**Method:** playwright

---

面對疫情反覆襲來，新明診所積極思考如何藉助數位工具，供病患自動回覆訊息的應用，以減輕診所行政人力，再者，若能讓病患資料與診所病歷系統完整串接， 也將有利日後追蹤病患個案、提升看診效率，達成醫病雙贏局面。

於是，新明診所院長謝天仁醫師決定攜手 LINE 技術合作夥伴 AlleyPin，在 LINE 官方帳號架構下導入 1.Talk 醫病互動管理工具，當病患加入新明診所的官方帳號後，即可直接綁定個人手機並與門診系統進行資料串接，這項模組上線兩個月，就累積 600 多位用戶綁定，這項服務上線後，也成了新明診所追蹤每位慢籤病患的一大利器，能快速追蹤開藥紀錄，時間一到就會發送領藥的提醒訊息，自動通知病患記得前來領藥。

新明診所對官方帳號的應用也相當淋漓盡致。例如「圖文選單」的設計，將病患最常詢問的資訊全部整合到圖文選單中， 當加入官方帳號成為好友後，就能快速點選圖文選單，更快達成線上掛號、預約疫苗，甚至操作視訊看診，省去你來我往的文字詢問，直接就能在圖文選單找到解答。目前，已有近 70% 的看診者，會使用新明診所 LINE 官方帳號來線上掛號。